Tenzing \\ Eine SQL-Implementierung auf Basis des MapReduce-Frameworks

### 2011-10-29 src/main/latex/paper/paper.tex
added some more content

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{fullpage}
\usepackage{csquotes}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{biblatex}
\usepackage{float}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{epstopdf}
\usepackage{subfigure}
\usepackage[table]{xcolor}
\usepackage[format=plain,labelfont=bf,up]{caption}
\setcounter{tocdepth}{4}
\setcounter{secnumdepth}{-1} 
\usepackage{hyperref}
\usepackage{nameref}
\usepackage{minted}
\usemintedstyle{friendly}
\bibliography{paper}
\title{Tenzing \\ Eine SQL-Implementierung auf Basis des MapReduce-Frameworks}
\author{Willi Schönborn}
\date{\today}
\definecolor{cell}{HTML}{1BB2E0}
\definecolor{cell-odd}{HTML}{7EE01B}
\begin{document}

@@

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
    \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema einer Projektion}
\label{fig:projection}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    id & name \\ \hline
    \hline
   1 & Berlin \\ \hline
   2 & München \\ \hline
   3 & London \\ \hline
   4 & Paris \\ \hline
   5 & Edinburgh \\ \hline
   6 & New York City \\ \hline
   7 & Los Angeles \\ \hline
   8 & Lyon \\ \hline
   9 & Stockholm \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Beispiel einer Projektion}
\label{tab:projection}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} &  \cellcolor{cell} \\ \hline
     & &  & \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} &  \cellcolor{cell} \\ \hline
     & &  & \\ \hline
     & &  & \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} &  \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} &  \cellcolor{cell} \\ \hline
     & &  & \\ \hline
     & &  & \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema einer Selektion}
\label{fig:selection}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    id & name & population & country\protect{\textunderscore}id \\ \hline
    \hline
   1 & Berlin & 3471756 & 1 \\ \hline
   3 & London & 7825200 & 2 \\ \hline
   6 & New York City & 8175133 & 4 \\ \hline
   7 & Los Angeles & 3831868 & 4 \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Beispiel einer Selektion}
\label{tab:selection}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT country_id, AVG(population) FROM City 
GROUP BY country_id 
ORDER BY AVG(population) DESC;
\end{minted}
\caption{Gruppierung}
\label{lst:group}
\end{listing}

@@

\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
     country\protect{\textunderscore}id & AVG(population) \\ \hline
    \hline
    4 & 6003500 \\ \hline
    2 & 4155660 \\ \hline
    1 & 2412471 \\ \hline
    3 & 1343121 \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Beispiel einer Gruppierung mit Aggregatfunktion}
\label{tab:group}
\end{table}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT id, name FROM City UNION SELECT id, name FROM Country;
\end{minted}
\caption{Query für eine Vereinigung}
\label{lst:union}
\end{listing}

@@

\caption{Beispiel einer Vereinigung}

@@

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\end{figure}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c | c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema eines Inner Joins}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    city.name & country.name\\ \hline
    \hline
   Berlin & Deutschland \\ \hline
   München & Deutschland \\ \hline
   London & United Kingdom \\ \hline
   Paris & France \\ \hline
   Edinburgh & United Kingdom \\ \hline
   New York City & United States \\ \hline
   Los Angeles & United States \\ \hline
   Lyon & France \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Beispiel eines Inner Joins}
\label{tab:inner-join}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT city.name, country.name 
FROM City city
LEFT JOIN Country country 
ON city.country_id = country.id;
\end{minted}
\caption{Beispiel eines Left Joins}
\label{lst:left-join}
\end{listing}

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\end{figure}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema eines Left Joins}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    city.name & country.name\\ \hline
    \hline
   Berlin & Deutschland \\ \hline
   München & Deutschland \\ \hline
   London & United Kingdom \\ \hline
   Paris & France \\ \hline
   Edinburgh & United Kingdom \\ \hline
   New York City & United States \\ \hline
   Los Angeles & United States \\ \hline
   Lyon & France \\ \hline
   Stockholm & NULL \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Beispiel eines Left Joins}
\label{tab:left-join}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT city.name, country.name 
FROM City city
RIGHT JOIN Country country 
ON city.country_id = country.id;
\end{minted}
\caption{Beispiel eines Right Joins}
\label{lst:right-join}
\end{listing}

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\end{figure}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema eines Right Joins}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    city.name & country.name\\ \hline
    \hline
   Berlin & Deutschland \\ \hline
   München & Deutschland \\ \hline
   London & United Kingdom \\ \hline
   Paris & France \\ \hline
   Edinburgh & United Kingdom \\ \hline
   New York City & United States \\ \hline
   Los Angeles & United States \\ \hline
   Lyon & France \\ \hline
   NULL & Japan \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Beispiel eines Right Joins}
\label{tab:right-join}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT city.name, country.name 
FROM City city
FULL JOIN Country country 
ON city.country_id = country.id;
\end{minted}
\caption{Beispiel eines Full Joins}
\label{lst:full-join}
\end{listing}

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\end{figure}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \\ \hline
    & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema eines Full Joins}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    city.name & country.name\\ \hline
    \hline
   Berlin & Deutschland \\ \hline
   München & Deutschland \\ \hline
   London & United Kingdom \\ \hline
   Paris & France \\ \hline
   Edinburgh & United Kingdom \\ \hline
   New York City & United States \\ \hline
   Los Angeles & United States \\ \hline
   Lyon & France \\ \hline
   Stockholm & NULL \\ \hline
   NULL & Japan \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Beispiel eines Full Joins}
\label{tab:full-join}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT a.name, b.name 
FROM City a
LEFT JOIN City b
ON a.country_id = b.country_id AND a.id <> b.id;
\end{minted}
\caption{Beispiel eines Self Joins}
\label{lst:self-join}
\end{listing}

>>>>

\documentclass[a4paper]{article}
\usepackage[utf8]{inputenc}
\usepackage{fullpage}
\usepackage{csquotes}
\usepackage[ngerman]{babel}
\usepackage{biblatex}
\usepackage{float}
\usepackage{graphicx}
\usepackage{epstopdf}
\usepackage{subfigure}
\usepackage{array}
\usepackage[table]{xcolor}
\usepackage[format=plain,labelfont=bf,up]{caption}
\setcounter{tocdepth}{4}
\setcounter{secnumdepth}{-1} 
\usepackage{hyperref}
\usepackage{nameref}
\usepackage{minted}
\usemintedstyle{friendly}
\bibliography{paper}
\title{Tenzing \\ Eine SQL-Implementierung auf Basis des MapReduce-Frameworks}
\author{Willi Schönborn}
\date{\today}
\definecolor{cell}{HTML}{1BB2E0}
\definecolor{cell-odd}{HTML}{7EE01B}
\begin{document}

@@

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
    \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
     \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & & \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema einer Projektion}
\label{fig:projection}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    id & name \\ \hline
    \hline
   1 & Berlin \\ \hline
   2 & München \\ \hline
   3 & London \\ \hline
   4 & Paris \\ \hline
   5 & Edinburgh \\ \hline
   6 & New York City \\ \hline
   7 & Los Angeles \\ \hline
   8 & Lyon \\ \hline
   9 & Stockholm \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Ergebnis einer Projektion}
\label{tab:projection}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} &  \cellcolor{cell} \\ \hline
     & &  & \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} &  \cellcolor{cell} \\ \hline
     & &  & \\ \hline
     & &  & \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} &  \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell} &  \cellcolor{cell} \\ \hline
     & &  & \\ \hline
     & &  & \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema einer Selektion}
\label{fig:selection}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    id & name & population & country\protect{\textunderscore}id \\ \hline
    \hline
   1 & Berlin & 3471756 & 1 \\ \hline
   3 & London & 7825200 & 2 \\ \hline
   6 & New York City & 8175133 & 4 \\ \hline
   7 & Los Angeles & 3831868 & 4 \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Ergebnis einer Selektion}
\label{tab:selection}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT country_id, AVG(population) FROM City 
GROUP BY country_id 
ORDER BY AVG(population) DESC;
\end{minted}
\caption{SQL-Query für eine Gruppierung mit Aggregatfunktion}
\label{lst:group}
\end{listing}

@@

\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
     country\protect{\textunderscore}id & AVG(population) \\ \hline
    \hline
    4 & 6003500 \\ \hline
    2 & 4155660 \\ \hline
    1 & 2412471 \\ \hline
    3 & 1343121 \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Ergebnis einer Gruppierung mit Aggregatfunktion}
\label{tab:group}
\end{table}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT id, name FROM City UNION SELECT id, name FROM Country;
\end{minted}
\caption{SQL-Query für eine Vereinigung}
\label{lst:union}
\end{listing}

@@

\caption{Ergebnis einer Vereinigung}

@@

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\end{figure}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c | c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema eines Inner Joins}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    city.name & country.name\\ \hline
    \hline
   Berlin & Deutschland \\ \hline
   München & Deutschland \\ \hline
   London & United Kingdom \\ \hline
   Paris & France \\ \hline
   Edinburgh & United Kingdom \\ \hline
   New York City & United States \\ \hline
   Los Angeles & United States \\ \hline
   Lyon & France \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Ergebnis eines Inner Joins}
\label{tab:inner-join}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT city.name, country.name 
FROM City city
LEFT JOIN Country country 
ON city.country_id = country.id;
\end{minted}
\caption{SQL-Query für einen Left Join}
\label{lst:left-join}
\end{listing}

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\end{figure}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema eines Left Joins}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    city.name & country.name\\ \hline
    \hline
   Berlin & Deutschland \\ \hline
   München & Deutschland \\ \hline
   London & United Kingdom \\ \hline
   Paris & France \\ \hline
   Edinburgh & United Kingdom \\ \hline
   New York City & United States \\ \hline
   Los Angeles & United States \\ \hline
   Lyon & France \\ \hline
   Stockholm & NULL \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Ergebnis eines Left Joins}
\label{tab:left-join}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT city.name, country.name 
FROM City city
RIGHT JOIN Country country 
ON city.country_id = country.id;
\end{minted}
\caption{SQL-Query für einen Right Join}
\label{lst:right-join}
\end{listing}

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\end{figure}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema eines Right Joins}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    city.name & country.name\\ \hline
    \hline
   Berlin & Deutschland \\ \hline
   München & Deutschland \\ \hline
   London & United Kingdom \\ \hline
   Paris & France \\ \hline
   Edinburgh & United Kingdom \\ \hline
   New York City & United States \\ \hline
   Los Angeles & United States \\ \hline
   Lyon & France \\ \hline
   NULL & Japan \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Ergebnis eines Right Joins}
\label{tab:right-join}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT city.name, country.name 
FROM City city
FULL JOIN Country country 
ON city.country_id = country.id;
\end{minted}
\caption{SQL-Query für einen Full Join}
\label{lst:full-join}
\end{listing}

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\end{figure}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \\ \hline
    & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema eines Full Joins}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    city.name & country.name\\ \hline
    \hline
   Berlin & Deutschland \\ \hline
   München & Deutschland \\ \hline
   London & United Kingdom \\ \hline
   Paris & France \\ \hline
   Edinburgh & United Kingdom \\ \hline
   New York City & United States \\ \hline
   Los Angeles & United States \\ \hline
   Lyon & France \\ \hline
   Stockholm & NULL \\ \hline
   NULL & Japan \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Ergebnis eines Full Joins}
\label{tab:full-join}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}

@@

\begin{listing}[H]
\begin{minted}{sql}
SELECT a.name, b.name 
FROM City a
LEFT JOIN City b
ON a.country_id = b.country_id AND a.id <> b.id;
\end{minted}
\caption{SQL-Query für einen Self Join}
\label{lst:self-join}
\end{listing}

Der in Listing \ref{lst:self-join} definierte Self Join auf der Tabelle \texttt{City} liefert als Ergebnis Paare Städten die im gleichen Land liegen. Das Ergebnis dieser Abfrage ist in Tabelle \ref{tab:self-join} zu sehen.

\begin{minipage}{\textwidth}
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{figure}[H]
\centering
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\subfigure[]{
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
    \cellcolor{cell} \\ \hline
  \end{tabular}
}
\end{figure}
\begin{figure}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| c | c |}
    \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \cellcolor{cell-odd} \\ \hline
    \cellcolor{cell} & \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Schema eines Self Joins}
\end{figure}
\end{minipage}
\hfill
\begin{minipage}[b]{0.49\textwidth}
\begin{table}[H]
\centering
  \begin{tabular}{| l | l | l | l |}
    \hline
    a.name & b.name\\ \hline
    \hline
    Berlin & München \\ \hline
    München & Berlin \\ \hline
    London & Edinburgh \\ \hline
    Paris & Lyon \\ \hline
    Edinburgh & London \\ \hline
    New York City & Los Angeles \\ \hline
    Los Angeles & New York City \\ \hline
    Lyon & Paris \\ \hline
    Stockholm & NULL \\ \hline
  \end{tabular}
\caption{Ergebnis eines Self Joins}
\label{tab:self-join}
\end{table}
\end{minipage}
\end{minipage}
